주사위 & 카드 게임

# 게임 제목

미정.

# 게임 개요

* 인원 수 = 1
* 플레이 타임 = 30-45분
* 난이도 = 중상-상
* 목표 = 주사위와 카드를 이용하여 최대한 많은 적을 처치하는 것이 목표.

# 게임 구성요소

* 플레이어
  * 체력: 20/20으로 시작. 0이 되면 사망한다.
  * 골드: 10골드를 소유하고 시작.
  * 기본 주사위 6개.
    * 주사위는 일괄적으로 굴리며, 각 주사위의 눈을 보고 공격 또는 방어용으로 선택하여 사용할 수 있다. 단, 0이 나온 주사위는 자동으로 방어 주사위로 사용되며 일반적으로는 아무 효과도 발휘하지 못한다.
    * 기본 주사위에는 0,0,1,1,1,2가 적혀 있으며, 공격용으로 사용시 임의의 적 하나에게 주사위의 눈 수만큼 피해를 준다. 방어용으로 사용시 해당 수치만큼 이번 턴에 받는 피해를 경감하는 '방어도'를 얻는다.
  * 카드 10장.
    * 도미니언 방식을 채용. 매 턴마다 5장을 뽑으며, 사용하지 않은 카드도 모두 버려진다.
    * 카드를 뽑을 때 뽑을 카드가 없으면 버린 카드를 모두 섞어 다시 카드 더미를 만든 다음 계속 카드를 뽑는다.
    * 매 턴마다 AP(=Action Point) 3점이 주어진다. 해당 AP 내에서 카드를 사용할 수 있다. 카드를 사용하고 나면 주사위를 굴린다. 
    * 카드는 뒷면이 하얀 카드, 검은 카드로 이루어져 있다. 뒷면이 검은 카드는 사용하고 나면 버려지는 대신 이번 전투가 끝날 때까지 게임에서 빠진다(도미니언의 '폐기'나 Slay the Spire의 '소멸' 개념). 카드 더미 맨 위에 있는 카드 뒷면 색은 항상 볼 수 있으므로, 전략적으로 쓸 수 있다.
    * 기본 카드 10장의 구성은 다음과 같다.
    * 공격 4장: 흰색. 비용 1 AP. 적 하나에게 피해를 3 준다.
    * 방어 4장: 흰색. 비용 1 AP. 방어도 3을 얻는다.
    * 집중력 1장: 흰색. 비용 1 AP. 이번 턴에 0이 나온 주사위 하나마다 방어도 1을 얻는다.
    * 치명타 1장: 흰색. 비용 1 AP. 공격 주사위에 한해 모든 주사위 눈이 1 증가한다.
  * 장비는 착용하지 않은 채로 시작한다.
* 적
  * 적은 총 18종류가 있다.
  * 적에 따라 주사위 수와 주사위의 능력치가 다르다. 강한 적일수록 많은 주사위와 높은 주사위 눈을 갖는다.
  * 적을 처치하면 100% 확률로 일정량의 골드를 얻는다. 
  * 또한 40%의 확률로 스티커 하나를 얻는다.
  * 또한 (10+5*상대 주사위 수)%의 확률로 장비를 얻는다.
* 스티커
  * 주사위에 붙일 수 있는 1회용 아이템. 획득과 동시에 사용해야 한다. 사용하지 않은 스티커는 버려진다.
  * 스티커는 원하는 주사위의 면 하나를 스티커의 내용대로 변경한다.
  * 이미 스티커가 붙은 면에 새 스티커를 붙일 경우, 원래 스티커 효과는 사라지고 새 스티커 효과로 변경된다.
  * 스티커의 목록.
    * 해당 면의 눈을 1로 만든다.
    * 해당 면의 눈을 2로 만든다.
    * 해당 면의 눈을 3으로 만든다. (희귀)
    * 해당 면의 눈을 하트로 만든다.
      * 하트는 공격용으로 사용시 **선택한** 적 하나에게 1의 피해를 주고 자신의 체력을 1 회복한다.
      * 하트는 방어용으로 사용시 방어도를 1 얻고 이번 턴에 방어도를 넘는 공격을 받지 않을 경우 자신의 체력을 1 회복한다.
    * 해당 면의 눈을 별로 만든다.
      * 별은 공격/방어용으로 사용시 가장 높은 공격/방어 주사위의 눈 수와 같은 값으로 취급한다.
      * 예외적으로, 방어용으로 사용시 가장 높은 방어 주사위 눈 수가 0이라면 방어도를 1 얻는다.
    * 해당 면의 눈을 음표로 만든다. (희귀)
      * 음표는 공격용으로 사용시 임의의 적 하나에게 1의 피해를 주며, 다음 자신의 턴에 +1 AP.
      * 음표는 방어용으로 사용시 방어도를 1 얻으며, 다음 자신의 턴에 +1 AP.
  * 스티커가 붙은 주사위를 잃을 경우, 스티커는 돌려받지 못한다.
* 장비
  * 무기(왼손), 무기(오른손), 모자, 상의, 바지, 신발, 반지까지 총 7개의 슬롯이 있다.
  * 장비는 착용하고 있는 동안 플레이어에게 속성 등급을 포함한 보너스를 제공한다. 장비를 버리거나 잃을 경우 해당 장비가 제공하던 보너스는 모두 소멸한다. 이미 장비를 착용하고 있는 부위의 새 장비가 나온 경우, 현재 장비를 버리고 착용하거나 해당 장비를 포기해야 한다.
  * 속성 등급에 따라 추가 카드나 주사위, 내지는 특수 효과를 얻는다. 속성은 다음이 있다. 한 종류의 속성은 8까지 올릴 수 있다.
    - 은밀: 첫 턴과 단일 적을 상대로 강한 속성.
    - 파괴: 다수의 적을 상대로 강한 속성. 고비용, 고위력.
    - 강인: 방어도를 쌓으면서 약간의 공격을 할 수 있는 속성.
    - 마법: 추가 AP, 카드 뽑기, 회복에 특화된 속성.
    - 신속: 저비용의 검은색 카드 위주로 이루어진 속성.
    - 행운: 주사위를 강화하는 위주의 속성.
  * '한손무기'는 왼손/오른손 중 어디든 착용 가능하다. 양손으로 착용할 경우 작은 보너스를 얻는다.
  * '양손무기'는 반드시 양손을 모두 사용해야만 한다.
  * 장비의 등급은 일반 > 신비 > 전설로 이루어지며, 높은 등급일수록 얻기 힘든 대신 특별한 능력을 갖는다.
  * 한손무기
    * 단검: 일반 등급
      * 은밀 +2. 양손 착용시 추가로 은밀 +1.
    * 망치: 일반 등급
      * 파괴 +2. 양손 착용시 추가로 강인 +1.
    * 프라이팬: 일반 등급
      * 파괴 +1, 강인 +1, 행운 +1. 양손 착용시 추가로 파괴 +1.
    * 손도끼: 일반 등급
      * 파괴 +2. 양손 착용시 추가로 파괴 +1.
    * 원형 방패: 신비 등급 
      * 파괴 +1, 강인 +2. 양손 착용시 추가로 강인 +1.
      * 특수 효과: 매 턴마다 방어도를 1 얻는다.
    * 마법막대: 신비 등급
      * 마법 +2, 은밀 +1. 양손 착용시 추가로 마법 +1.
    * 자동권총: 전설 등급
      * 은밀 +1, 신속 +3. 양손 착용시 추가로 은밀 +1.
      * 특수 효과: 자동권총을 2정 착용할 경우, 주사위 피해가 2배로 증가한다.
  * 양손무기
    * 활: 일반 등급
      * 은밀 +2, 파괴 +2, 신속 +1.
    * 양손검: 일반 등급
      * 파괴 +3. 강인 +1.
    * 야구방망이: 일반 등급
      * 파괴 +2, 강인 +2, 행운 +1.
    * 너클: 일반 등급
      * 은밀 +2, 신속 +2, 행운 +1.
    * 쇠막대기: 신비 등급.
      * 파괴 +4, 행운 +1.
      * 특수 효과: 적을 처치할 때마다 +1 AP.
    * 두꺼운 책: 신비 등급
      * 강인 +1, 마법 +3, 행운 +1.
      * 특수 효과: 전투가 끝날 때마다 체력을 1 회복.
    * 곡괭이: 전설 등급
      * 파괴 +3, 행운 +2.
      * 특수 효과: 전투가 끝날 때마다 골드를 5 추가로 획득.
  * 모자
    * 야구모자: 일반 등급
      * 최대 체력 +3.
    * 두건: 일반 등급
      * 은밀 +1, 신속 +1.
      * 최대 체력 +1.
    * 중절모: 일반 등급
      * 행운 +1.
      * 최대 체력 +2.
    * 고글: 신비 등급
      * 행운 +2.
      * 최대 체력 +2.
    * 안경: 신비 등급
      * 마법 +2.
      * 최대 체력 +1.
      * 특수 효과: 한 턴동안 카드를 4장 이상 쓴 경우, 그 턴에만 [2,2,★,★,♥,♥] 주사위 1개를 얻는다.
    * 헤드폰: 전설 등급
      * 신속 +1, 행운 +2.
      * 특수 효과: [0,0,0,♬,♬,♬] 주사위 1개를 얻는다.
  * 상의
    * 티셔츠: 일반 등급
      * 최대 체력 +5.
    * 후드티: 일반 등급
      * 은밀 +1, 행운 +1.
      * 최대 체력 +4.
    * 바람막이: 일반 등급
      * 신속 +1, 강인 +1.
      * 최대 체력 +4.
    * 로브: 신비 등급
      * 마법 +4.
      * 최대 체력 +1.
    * 가죽 재킷: 신비 등급
      * 은밀 +1.
      * 최대 체력 +6.
      * 특수 효과: 모든 '공격' 카드의 피해량이 1 증가한다.
      * 특수 효과: 모든 '방어' 카드의 방어도가 1 증가한다.
    * 다이아몬드 흉갑: 전설 등급
      * 강인 +6.
      * 최대 체력 +14.
      * 특수 효과: 매 턴마다 -1 AP.
      * 특수 효과: 맵 상에서 이동할 때 시간 소모가 1 증가한다.
  * 바지
    * 반바지: 일반 등급
      * 최대 체력 +4.
    * 트레이닝복: 일반 등급
      * 파괴 +1, 신속 +1.
      * 최대 체력 +3.
    * 청바지: 일반 등급
      * 행운 +2.
      * 최대 체력 +2.
    * 미니스커트: 신비 등급
      * 은밀 +1.
      * 최대 체력 +3.
      * 특수 효과: 전투 승리시 스티커를 획득할 확률이 100%가 된다.
    * 겨울용 잠옷: 전설 등급
      * 마법 +1, 행운 +3.
      * 특수 효과: 맵 상에서 이동할 때마다 체력을 1 회복한다.
  * 신발
    * 슬리퍼: 일반 등급
      * 최대 체력 +1.
    * 운동화: 일반 등급
      * 신속 +1.
    * 하이힐: 일반 등급
      * 파괴 +1.
    * 롤러스케이트: 신비 등급
      * 신속 +1, 행운 +2.
    * 장화: 신비 등급
      * 강인 +1.
      * 최대 체력 +2.
    * 윙 부츠: 전설 등급
      * 신속 +3.
      * 최대 체력 +1.
  * 반지
    * 백은 반지: 일반 등급
      * 은밀 +1, 마법 +1.
    * 황금 반지: 일반 등급
      * 신속 +1, 행운 +1.
    * 강철 반지: 일반 등급
      * 파괴 +1, 강인 +1.
    * 루비 반지: 신비 등급
      * 모든 속성 +1.
      * 특수 효과: 전투 승리시 전투에서 사용한 턴 수의 절반(소수점 버림)만큼 체력을 잃는다. 이 피해로 인하여 체력이 1 이하로 내려가지 않는다.
    * 사파이어 반지: 신비 등급
      * 특수 효과: 전투 진입시 현재 체력이 최대 체력의 절반 미만이라면, 체력을 2 회복한다.
    * 아쿠아마린 반지: 전설 등급
      * 특수 효과: 첫 턴에 +1 AP, 카드를 1장 더 뽑는다.
      * 특수 효과: 이번 턴에 받은 피해가 4 이상이라면, 다음 턴에 +1 AP, 카드를 1장 더 뽑는다.
* 속성
  - 은밀: 첫 턴과 단일 적을 상대로 강한 속성.
    - 1: 카드 [고요함: 검은색. 비용 1 AP. 방어도를 2 얻는다. 전투의 첫 번째 턴이라면 대신 방어도를 7 얻는다.] 1장. 주사위 [1,1,1,1,2,2] 1개
    - 2: 카드 [기습: 검은색. 비용 1 AP. 적 하나에게 피해를 2 준다. 전투의 첫 번째 턴이라면 대신 피해를 7 준다.] 1장. 주사위 [1,1,1,1,2,2] 1개.
    - 3: 덱에 있는 [공격]과 [방어] 1장씩 제거. 최대 체력 +3.
    - 4: 카드 [약점 찌르기: 검은색. 비용 2 AP. 적 하나에게 피해를 5 주고, 대상이 이번 턴에 주사위로 받는 피해를 2배로 늘린다.] 1장. 첫 턴에 카드를 3장 더 뽑는다.
    - 5: 카드 [우회 타격: 흰색. 비용 1 AP. 적 하나에게 피해를 5 준다. 방어도를 2 얻는다.] 2장.
    - 6: 카드 [인내심: 검은색. 비용 0 AP. 이번 턴 동안 카드 효과를 발동할 때 전투의 첫 번째 턴인 것으로 간주한다. 카드를 1장 뽑는다.] 2장, [고요함] 1장, [기습] 1장, 최대 체력 +3.
    - 7: 카드 [마무리: 검은색. 비용 2 AP. 적 하나에게 피해를 5 준다. 대상 이외에 다른 적이 없을 경우, 대신 피해를 20 준다.] 1장, 주사위 [1,1,2,2,★,★] 1개. 첫 턴에 +1 AP.
    - 8: 카드 [암살자: 검은색. 비용 3 AP. 적 하나에게 피해를 15 준다. 전투의 첫 번째 턴이라면 모든 적에게 피해를 15 준다.] 1장, [은신: 흰색, 비용 1 AP. 방어도를 6 얻는다. 남은 적이 하나 뿐이라면 카드를 1장 뽑고 +1 AP.] 1장.
  - 파괴: 다수의 적을 상대로 강한 속성. 고비용, 고위력.
    - 1: 카드 [강타: 흰색. 비용 2 AP. 적 하나에게 피해를 10 준다.] 1장
    - 2: 카드 [휘두르기: 흰색. 비용 2 AP. 모든 적에게 피해를 7 준다. 카드를 1장 버린다.] 1장
    - 3: 덱에 있는 [방어] 1장 제거. 최대 체력 +5.
    - 4: 카드 [광란: 흰색. 비용 3 AP. 적 하나에게 피해를 10 준다. 이 공격으로 적을 처치한 경우, 임의의 적 하나에게 다시 피해를 10 준다.] 1장, 주사위 [2,2,3,3,3,3] 1개
    - 5: 카드 [분노: 검은색. 비용 0 AP. 이번 턴 동안 10 이상의 피해를 주는 모든 카드의 피해량이 5 증가한다.] 2장.
    - 6: 카드 [광전사: 흰색. 비용 1 AP. 체력을 2 잃는다. 모든 적에게 피해를 7 준다. 자신의 체력이 최대 체력의 절반 이하라면, 대신 모든 적에게 피해를 13 준다.] 1장
    - 7: 카드 [강타] 2장, [휘두르기] 1장, [광란] 1장, 최대 체력 +5.
    - 8: 카드 [완전한 파괴: 검은색. 비용 3 AP. 가장 적은 체력이 남은 적을 즉시 처치한다. 대상이 보스일 경우, 대신 피해를 25 준다.] 1장.
  - 강인: 방어도를 쌓으면서 약간의 공격을 할 수 있는 속성.
    - 1: 카드 [되받아치기: 흰색. 비용 1 AP. 적 하나에게 피해를 1 준다. 방어도를 4 얻는다.] 2장
    - 2: 카드 [굳건함: 흰색. 비용 1 AP. 방어도를 3 얻는다. 자신의 체력이 최대 체력의 절반 이상이라면, 대신 방어도를 8 얻는다.] 1장
    - 3: 덱에 있는 [공격] 1장 제거, 최대 체력 +5.
    - 4: 카드 [지구력: 흰색. 비용 1 AP. 방어도를 3 얻는다. 전투의 세 번째, 혹은 그 이후 턴일 경우 대신 방어도를 7 얻는다.] 1장. 주사위 [1,1,♥,♥,♥,♥] 1개
    - 5: 카드 [무적: 검은색. 비용 3 AP. 이번 턴에 받는 모든 피해를 0으로 한다.] 1장, 최대 체력 +5.
    - 6: 카드 [가시: 흰색. 비용 1 AP. 적 하나에게 피해를 3 준다. 자신의 현재 방어도가 5 이상이라면, 대신 피해를 9 준다.] 2장.
    - 7: 카드 [굳건함] 2장, [지구력] 1장, 최대 체력 +5.
    - 8: 카드 [간파: 검은색. 비용 3 AP. 방어도를 25 얻는다. 전투가 끝날 때까지, 턴이 끝나도 방어도를 잃지 않는다. 적이 0이 아닌 주사위를 굴릴 때마다 그 적에게 피해를 3 준다.] 1장, [무적] 1장, 최대 체력 +5.
  - 마법: 추가 AP, 카드 뽑기, 회복에 특화된 속성.
    - 1: 카드 [통찰: 흰색. 비용 1 AP. 카드를 3장 뽑는다.] 2장
    - 2: 카드 [치유: 검은색. 비용 1 AP. 체력을 3 회복한다. 카드를 1장 뽑는다.] 1장
    - 3: 덱에 있는 [공격]과 [방어] 1장씩 제거, 최대 체력 +2.
    - 4: 카드 [집중: 검은색. 비용 0 AP. 카드를 2장 뽑는다. +1 AP.] 1장, 주사위 [♥,♥,★,★,♬,♬] 1개
    - 5: 카드 [정지: 검은색. 비용 3 AP. 다음에 쓰는 카드 두 장의 비용을 0 AP로 만든다.] 1장.
    - 6: 카드 [변화: 흰색. 비용 0 AP. 손의 카드를 모두 버린다. 버린 수만큼의 카드를 뽑는다.] 1장, [치유] 1장, 최대 체력 +2.
    - 7: 카드 [벼락: 흰색. 비용 2 AP. 모든 적에게 피해를 5 준다. 손에 가진 카드가 7장 이상이라면, 대신 모든 적에게 피해를 12 준다.] 1장, [집중] 1장.
    - 8: 카드 [대마법: 검은색. 비용 3 AP. 체력을 6 회복한다. 모든 적에게 피해를 12 준다. 방어도를 12 얻는다. 다음 턴에 카드를 3장 더 뽑고 +3 AP.] 1장. 짝수 턴에 +1 AP.
  - 신속: 저비용의 검은색 카드 위주로 이루어진 속성.
    - 1: 카드 [정찰: 검은색. 비용 0 AP. 카드를 2장 뽑는다. 카드를 2장 버린다. 방어도를 1 얻는다.] 2장
    - 2: 카드 [끼어들기: 흰색. 비용 0 AP. 방어도를 3 얻는다. 적 하나에게 피해를 3 준다.] 1장
    - 3: 덱에 있는 [공격]과 [방어] 1장씩 제거, 최대 체력 +4.
    - 4: 카드 [임기응변: 검은색. 비용 0 AP. 모든 적들이 가진 주사위의 개수만큼 방어도를 얻는다.] 1장
    - 5: 카드 [회피: 검은색. 비용 0 AP. 방어도를 9 얻는다.] 2장. 검은색 카드를 쓸 때마다 카드 효과를 적용한 직후에 무작위 적에게 피해를 4 준다.
    - 6: 카드 [질주: 검은색. 비용 2 AP. 카드를 4장 뽑는다. 카드를 1장 버린다. 버린 카드의 효과를 즉시 발동한다. 공격 카드였다면 공격 대상은 임의로 정해진다.] 1장. 최대 체력 +3.
    - 7: 카드 [정찰] 2장, [끼어들기] 2장, [임기응변] 1장, 주사위 [1,1,2,2,3,4] 1개
    - 8: 카드 [잔상: 검은색. 비용 0 AP. 이번 턴 동안 사용하는 모든 카드의 피해량과 방어도가 2배로 증가한다.] 1장.
  - 행운: 주사위를 강화하는 위주의 속성.
    - 